# Введение

Я технический писатель, и в течение своей профессиональной карьеры я использовал множество инструментов для написания. Одним из наиболее интересных инструментов, с которыми я столкнулся, — язык разметки Markdown.

Моей лакмусовой бумажкой для успешного письменного инструмента является — может ли он стать инструментом для привычного использования. Чувствует ли естественным процесс написания? Или я чувствую, что я постоянно борюсь с этим? Я перестаю использовать инструменты, которые мешают мне. Время дорого стоит, и я не могу позволить себе роскошь растрачивать этот драгоценный ресурс.

Markdown проходит испытание временем с огромным успехом. Написание с использованием Markdown просто *восприниматься, как что-то правильное*. С момента своего появления в 2004 году миллионы людей начали использовать его для написания от заметок до документов. Это один из самых успешных языков разметки всех времен.

Markdown преуспел там, где другие языки разметки потерпели неудачу, потому что он обеспечивает необходимый баланс между предоставляемыми возможностями и простотой. Он легок в освоении и простой в использовании. Его огромный успех означает, что повсеместно распространенным явлением стало заменять WYSIWYG-редакторы на использование Markdown, например, на таких сайтах, как Reddit и GitHub. Но Markdown также достаточно мощный для того, чтобы создавать документы, писать книги и техническую документацию. Markdown буквально повсюду.

Я использую Markdown уже много лет, и рекомендую его всем, кого я знаю. Существует множество причин, по которым вам следует научиться писать с помощью Markdown, но одна из наиболее весомых причин — это то, что Markdown лучше, чем какие-либо альтернативы. Изучение Markdown означает, что вы можете прекратить использовать все посредственные инструменты для написания, которые вы терпели в течение многих лет. Это может также способствовать дальнейшему успеху в вашей карьере. Хотите верьте, хотите нет, но умение, как писать с помощью Markdown — это требование для многих рабочих специальностей.

Это подводит нас к этой книге. Я не нашел исчерпывающего справочного руководства Markdown, поэтому решил создать его.

*Руководство по Markdown* имеет длинную историю. Он начался в виде единственной веб-страницы в 2017 году. Получив положительные отзывы от друзей и коллег, я решил расширить сайт. К моему удивлению, *Руководство по Markdown* получал сотни уникальных посетителей в день к началу 2018 года. В тот момент мне пришло в голову, что люди могут также оценить *Руководство по Markdown* в формате книги.

Надеюсь, вам понравится читать эту книгу так же, как мне нравилось писать ее. Прежде всего, я надеюсь, что она поможет вам писать с помощью Markdown, а также то, что использование Markdown сделает вас лучшим автором.

## Где получить книгу

Я хочу, чтобы все прочитали *Руководство по Markdown*. Вот почему вы [бесплатно можете скачать](https://www.markdownguide.org/book) ее в формате PDF, MOBI и EPUB. Надеюсь, вы поделитесь ею со своими друзьями и семьей. Значительное количество содержимое книги также доступно онлайн по URL-адресу <https://www.markdownguide.org>.

## Как читать книгу

Эта книга предназначена служить в качестве всеобъемлющего справочного руководства по языку разметки Markdown. Если вы новичок в Markdown, начинайте с самого начала и читайте до самого конца. Если вы уже знакомы с Markdown, держите эту книгу всегда под рукой — вы никогда не знаете, когда вам потребуется будет вернуться на к [шпаргалке](# cheat-sheet).

### Призыв к действию для начинающих

Первые две главы этой книги предназначены исключительно для читателей, для которых Markdown в новинку. [Начало работы](#getting-started) даёт краткое введение в Markdown. Эта глава показывает вам, как можно быстро перейти к онлайн-редактору для Markdown — Dillinger, и она также проливает свет на кое-что, происходящее за кулисами.

[Делаем что-то с помощью Markdown](#doing-things-with-markdown) рассказывает о том, что вы можете создать с помощью Markdown. В этой главе также представлены некоторые приложения, которые можно использовать для записи с использованием Markdown.

### Примеры синтаксиса

Чтобы помочь вам научиться писать с помощью Markdown, я предоставил три раздела для каждого элемента синтаксиса в главах по [основному](#basic-syntax) и [углубленному синтаксису](#extended-syntax):

- **Markdown:** Это то, что вы наберете в своем приложении, которое поддерживает Markdown.
- **HTML:** Это HTML-код, который будет сгенерирован процессором Markdown.
- **Отрисованный вывод:** Это то, что увидит читатель.

Подробнее о преобразовании Markdown в HTML читайте в разделе «[Как работает Markdown](#how-markdown-works)».

### Сноски 

Дополнительные элементы информации отображаются рядом с иконкой «i», например:

I> Это дополнительная информация, которая может быть полезной для вас.

Подсказки отображаются рядом с иконкой «ключа», например:

T> Вот крутой совет, который может вам пригодиться.

### Странности

Некоторые примеры Markdown и HTML-кода в этой книге «обертываются» на следующую строку. В ситуациях, когда это происходит, вы увидите `\` в конце первой строки блока кода. Этот символ `\` на самом деле не является частью кода. Он отображается для указания читателю, что следующая строка в блкое кода — это продолжение предыдущей строки.

## Обновления

Эта книга регулярно обновляется. Если вы приобрели *Руководство по Markdown* и предоставили свой адрес электронной почты, вы автоматически получите уведомление по электронной почте, когда будет доступна новая версия книги.

## Помощь книге

Эта книга — проект с открытым исходным кодом, и ваше участие приветствуется. [Репозиторий](https://github.com/mattcone/markdown-guide-book) размещен на GitHub. Для получения инструкций и рекомендаций смотрите файл [README](https://github.com/mattcone/markdown-guide-book/blob/master/README.md).

## Оповещение о проблемах

Найти что-то неладное? [Создать ишью](https://github.com/mattcone/markdown-guide-book/issues) на GitHub, и я исправлю это как можно скорее. Спасибо!

## Благодарности

Я бесконечно благодарен Рим (Reem) и нашим детям, Финну (Finn) и Симону (Simon). Эта книга не существовала бы без их любви и поддержки.

Я очень благодарен за помощь А.К. Молтени (AK Molteni), Гейлин Валли (Gaylin Walli), Хуану Торресу (Juan Torrez), Диане Линч (Diana Lynch) и моим родителей, Стиву Кони (Steve Con ) и Кэти Лэтан (Kathie Lathan), которые выступали в качестве рупоров для веб-сайта и книги. Благодарю [Джоша Эллингсона (Josh Ellingson)](http://ellingson.cc/) за создание потрясающую и сногсшибательную обложку для книги. Последним по порядку, но безусловно не по важности, я хотел бы поблагодарить *вас* и всех остальных, кто прочитал и внес свой вклад в *Руководство по Markdown*. Вы не только сделали эту книгу возможной, вы сделали ее лучше!